---
layout: page
title: Webapp 框架
tagline: webapp
header: Posts By Tag
group: navigation
---
{% include JB/setup %}


基于Backbone的webapp开发框架，帮助广大web开发人员快速创建高性能、易维护、支持多人开发的webapp程序。

## 快速入口

 * [ROCKET编码规范](https://github.com/gmuteam/rocket/issues/1)
 * 目录组织规范
 * 如何创建一个webapp页面
 * 创建并开发一个WEBAPP应用－HelloRocket
 * 核心类介绍
 * 事件中心
 * 如何扩展
 * MVC分解
 * Model共享

## webapp框架是什么

webapp framework是开发Mobile HTML5 SPA程序（称之为移动webapp，后续简称webapp，如果对移动webapp概念不熟悉的同学，可以先阅读这篇文章移动webapp介绍）的通用开发框架，集成webapp产品开发涉及的规范、框架类库、最佳实践，提供一套完整的代码框架，有丰富的配置接口，同时为扩展提供了足够的空间。使用框架开发，可以大大缩短webapp开发周期，并且保证开发的规范性，使后期升级和维护更容易。

## 框架的设计目标

**化繁为简**： 分而治之的控制模型，提供一种MVC分解模型，将复杂应用逻辑分解成树状控制结构，每个控制节点粒度（代码规模）适中。

**并行开发**：满足并行开发需求，使SPA程序多人合作开发成为可能。

**有章可循**：支持一系列的规范和流程，使开发更加顺手，利于功能模块的复用和后期维护。

**快速开发**：基于框架进行webapp开发，节省重复造轮子的时间，丰富的脚手架帮助工程师迅速搭建webapp产品。

### 化繁为简

webapp充分利用HTML5的特性，力求在移动浏览器上实现NativeApp的体验，相比移动站点，webapp在代码规模和复杂性上大大增加，表现在以下几个（包括但不限于）方面：

 * 页面管理，在一个HTML document上模拟多个功能相对独立的页面，提供这些模拟页面的展示、隐藏、切换等各类效果，接近与native app的体验，同时每个页面提供不亚于web站点页面的功能

 * webapp特定的hash路由功能，实现hash到特定控制逻辑的派发以及hash穿透

 * 更大的DOM树，需要引入垃圾回收机制，保证运行性能

 * 类native app特效

webapp较普通web站点逻辑更加复杂，代码量更加巨大，普通webapp在代码规模上一般都超1w，甚至更多。如何更好地用代码完相应的功能逻辑，直接影响webapp的开发效率和质量。

在APP层面，使用传统web应用的路由分发机制，在页面层面，引入一种MVC的分解模型，形成的控制器树，使多个规模适中的MVC模块协作完成一个复杂的功能逻辑。

### 并行开发

webapp从发布代码结构来看，与web站点是一样的，只不过其所引用的代码体积比web站点要大很多。一个复杂的webapp可能包含多个功能独立的页面，如何让多人来承担这些页面的开发、代码调试、提交，达到并行，并且能够在发布层面做到无缝整合，是摆在webapp开发面前的一道难题。

webapp框架设计目标中，满足多人开发是一个重要的目标。框架设计按页面为单位，确保页面之间不存在代码上的耦合，代码在开发的物理目录上是完全独立的，可以独立提交。对于关联不可避免的地方，比如公共配置、代码整合等地方，使用一些方法使其尽可能弱化，达到尽可能的薄，减少冲突。

### 有章可循

众所周知，规范至于团队开发的重要性。webapp框架定义了一系列的规范和流程，目录规范、命名规范、MVC使用规范、事件流规范、页面开发流程等。

### 快速开发

得益于webapp的一系列规范和流程，以及丰富demo，使得webapp在开发、调试、部署等环节都得到了加速。



